1 ВИМОГИ ДО БІЗНЕСУ (BUSINESS REQUIREMENTS)
1.1. Передумови (Background)


     У нинішню цифрову епоху індустрія секонд-хендів переживає зсув до більш нового, більш технологічно рівня. Створення програмного забезпечення для управління та оптимізації робочого процесу в секонд-хендах стає вирішальним компонентом успіху бізнесу в цьому секторі. Із зростанням обізнаності споживачів щодо сталого розвитку та вимог до якості, швидкості обслуговування та прозорості процесу купівлі зростає потреба в ефективному та надійному управлінні діяльністю магазинів секонд-хенду. Власники прагнуть покращити не лише якість обслуговування та обізнаність клієнтів про продукти, але й ефективний контроль над управлінням інвентарем.
     Наш проект «SecondHand Sync» вирішує ці проблеми, пропонуючи адміністраторам магазину можливість ефективно розподіляти ресурси та час, підвищуючи обізнаність клієнтів про історію та наявність товару. Водночас проект відповідає сучасним тенденціям розвитку ринку, підвищуючи конкурентоспроможність магазинів секонд-хенду.


1.2 Business Opportunity


     Зростання популярності та попиту на вживані товари вимагає покращення якості обслуговування та ефективності управління в секонд-хендах. Сучасний бізнес цінує прозорість, а система програмного забезпечення, яка дозволяє клієнтам бути більш поінформованими та безпосередньо керувати їхньою взаємодією з секонд-хендами, може вирішити багато проблем, пов’язаних із покращенням якості послуг. Ця система може допомогти керувати процесами інвентаризації, відстежувати якість товарів і забезпечувати видимість як для власників магазинів, так і для клієнтів. Це сприяє ефективному контролю ресурсів, дозволяючи зменшити витрати та оптимізувати прибутковість. 
     На ринку на даний момент існують системи «Skynum» та «usu», що надає схожі послуги у цій сфері, але після детального її аналізу було визначено, що ці системи не відповідають усім потребам секонд-хендів і є занадто складними в користуванні, в той час як нова система розробляється з фокусом на спрощення корстивання, завдяки чому буде забезпечено задоволення клієнтів та легкий менеджмент товарів для адміністрації.
     Модель монетизації включатиме рівні підписки, вартість яких буде розрахована на основі товарообігу на місяць і магазинів, які використовують систему, пропонуючи пробний період для початкового досвіду користувача. Це відкриває можливості для розширення бізнесу, покращення взаємодії з клієнтами та підвищення конкурентоспроможності на ринку для магазинів секонд-хенду.


2 КОНЦЕПЦІЯ РІШЕННЯ (VISION OF THE SOLUTION)
2.1  Окреслення концепції (Vision Statement)


     Основною метою цього проекту є створення програмної системи для автоматизації управління магазинами вживаних речей і оптимізації процесів інвентаризації та продажу. Ця система, розроблена для того, щоб надати магазинам секонд-хенду управління запасами в реальному часі, взаємодію з клієнтами та відстеження продажів, спрямована на підвищення ефективності роботи та обслуговування клієнтів. Він створений для власників магазинів секонд-хенду, які хочуть модернізувати свої стратегії відстеження та продажу.
      Програмне забезпечення зосереджено на зручних і надійних рішеннях для підвищення продуктивності та робочих процесів, пропонуючи оптимальний досвід роботи як для персоналу, так і для клієнтів.
     

2.2  Major Features
     MF-1: Звичайному користовачу доступний перегляд усіх товарів секонд-ходу з описом та з різними варіантами сортування.
     MF-2: Звичайний користувач зможе придбати товар.
     MF-3: Для адміністраторів системи доступна адміністративна панель для завантаження нових речей з автоматизованими описами через штучний інтелект.
     MF-4: Для адміністраторів доступне відстеження інвентаря за допомогою RFID.


3 SCOPE AND LIMITATIONS
3.1  Scope of Initial Release


     Перша версія програмної системи буде мати низку функцій для серверної частини, клієнтської частини, мобільного застосунку та ІоТ девайсу.
     Серверна частина:
          – реєстрація та авторизація адмінів в системі;
     – забезпечення захисту даних, хешування паролей;
     – додавання, редагування та видалення зображення та опису речі;
     – Google Vision API для автозаповнення опису товару; 
     – Stripe API для змоги купівлі речей; 
     – API для IoT для передавання статусу інвентаря;
     Клієнтська частина:
     – надання відповідной форми для адміна для авторизації;
     – локалізація (можливість обрати мову інтерфейсу);
     – надання зручного інтерфейсу для додання в кошик та купівлі товарів;
     – сортування речей за певними категоріями;
     Мобільний застосунок розроблюється для адміністрації:
     – відстежування статусу інвентаря;
     – додавання товару;
     ІоТ пристрій:
     – статус інвентаря;


3.2  Scope of Subsequent Releases (Рамки наступних випусків)


     У наступних релізах сервісу можна буде виділити наступну функціональність:
     F-1: Окрема функція прорахунку бюджету, зарплат та прогнозу продаж для адміністрації.
     F-2: Розширені інструменти залучення клієнтів, наприклад персоналізовані рекомендації на основі історії покупок і вподобань.
     F-3: Інтеграція з платформами соціальних мереж, щоб дозволити користувачам ділитися своїми покупками та досвідом, підвищуючи впізнаваність бренду.
     F-4: Розширені інструменти управління запасами за допомогою штучного інтелекту для прогнозування потреб у запасах на основі тенденцій продажів і сезонності.


4 BUSINESS CONTEXT
4.3  Operating Environment (Робоче середовище)


     Користувачі можуть отримати доступ до системи, якщо вони мають Android пристрій з доступом до Інтернету або ноутбук/комп’ютер з доступом до інтернету через веб-браузер. Програмна частина працюватиме у всіх сучасних браузерах. 
     Усі персональні дані будуть захищені за допомогою попереднього шифрування. Підключення до серверу буде за допомогою протоколу HTTPS. 
     Авторизація буде базуватися на основі використання JWT-токену. 
     Технології для серверу: Spring Boot 3.0, PostgreSQL. 
     Технології для мобільного клієнту: Java. 
     Технології для сайту: React 18. 
     Технології для Smart Device пристрою: Arduino IDE.
